The systolic blood pressure is 82 millimeters of mercury.
La pression artérielle systolique est de 82 millimètres de mercure.
The diastolic blood pressure is 55 millimeters of mercury.
La pression artérielle diastolique est de 55 millimètres de mercure.
Heart rate is 75 beats per minute.
Le rythme cardiaque est de 75 battements par minute.
This isn't good.
Ce n'est pas bon.
You need to stay in the hospital.
Vous devez rester à l'hôpital.
I already talked to them. They told me I can just stay home.
Je leur ai déjà parlé. Ils m'ont dit que je pouvais rester chez moi.
Which doctor?
Quel médecin ?
I've never seen a doctor's name on your pill bag.
Je n'ai jamais vu le nom d'un médecin sur votre sachet de pilules.
You never let me or Non accompany you to the hospital.
Tu ne m'as jamais permis, ni à Non, de t'accompagner à l'hôpital.
Do I have to ask your doctor what's wrong myself?
Dois-je demander moi-même à votre médecin ce qui ne va pas ?
Mom!
Maman!
I'll talk to him again.
Je lui reparlerai.
Him who? Give me his name.
Qui ça ? Donnez-moi son nom.
There's many of them, I can't remember.
Il y en a beaucoup, je ne m'en souviens plus.
They take good care of me.
Ils prennent bien soin de moi.
If a public hospital is such a hassle, then don't go.
Si un hôpital public est si compliqué, alors n'y allez pas.
I'll go ask San for help.
Je vais demander de l'aide à San.
No!
Non!
He can and he wants to help! His family owns the hospital.
Il peut et il veut aider ! Sa famille est propriétaire de l'hôpital.
There's no need.
Ce n'est pas nécessaire.
No, Mom!
Non, maman !
You need to get checked properly so you can get treatment on time.
Vous devez vous faire examiner correctement afin de pouvoir recevoir un traitement à temps.
Am I not being clear?
Suis-je mal exprimé ?
Leave him alone.
Laissez-le tranquille.
Don't bother him.
Ne le dérangez pas.
Everyone faces their own consequences.
Chacun doit faire face à ses propres conséquences.
I'll take care of myself.
Je vais prendre soin de moi.
Do you realize you've been talking about karma a lot lately?
Te rends-tu compte que tu parles beaucoup de karma ces derniers temps ?
Be honest, did you know what it was?
Franchement, savais-tu ce que c'était ?
Can you tell me?
Pouvez-vous me dire?
-I'm not that sick. -Is it cancer?
— Je ne suis pas si malade. — C'est un cancer ?
-What stage is it? -It's not cancer.
-À quel stade est-ce ? -Ce n'est pas un cancer.
Then what the hell is it?
Alors, c'est quoi, au juste ?
I can't take it anymore!
Je n'en peux plus !
You don't give me any choice!
Vous ne me laissez pas le choix !
You don't make any decisions!
Vous ne prenez aucune décision !
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Do you actually want to be cured?
Voulez-vous vraiment guérir ?
Here's your porridge.
Voici votre porridge.
Want to eat it now?
Envie de le manger maintenant ?
She will eat now and take her medicines.
Elle va manger maintenant et prendre ses médicaments.
Put it in a bowl for me.
Mets-le dans un bol pour moi.
Ning.
Et.
I gotta go to the lab for work.
Je dois aller au labo pour le travail.
Here's your porridge.
Voici votre porridge.
Thank you.
Merci.
Mom…
Maman…
When I was little, I never ate by myself, did I?
Quand j'étais petite, je ne mangeais jamais seule, n'est-ce pas ?
Mmm.
Mmm.
That's right.
C'est exact.
You were around five or six before you could eat by yourself.
Tu avais environ cinq ou six ans avant de pouvoir manger seul.
Before that, I had to feed you.
Avant cela, j'ai dû te nourrir.
You let no one else feed you.
Tu ne laisses personne d'autre te nourrir.
Why was that?
Pourquoi cela ?
Exactly.
Exactement.
Why was that, hmm?
Pourquoi donc, hmm ?
Let's have one big spoon.
Prenons une grande cuillère.
To anyone who gets this video,
À tous ceux qui reçoivent cette vidéo,
be careful using my confession as proof.
Attention à ne pas utiliser mes aveux comme preuve.
It could end up hurting you
Cela pourrait finir par vous nuire.
or someone you care about.
ou quelqu'un qui vous est cher.
Everything I'm going to say from now on is true.
Tout ce que je vais dire à partir de maintenant est vrai.
All of this began with a project called Anisong.
Tout a commencé avec un projet appelé Anisong.
YEAR 2002
ANNÉE 2002
I can't take it!
Je n'en peux plus !
Everyone is ready to share responsibility. Why should you bear this alone?
Tout le monde est prêt à partager les responsabilités. Pourquoi devriez-vous les assumer seul ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Hamilton's rules.
Les règles d'Hamilton.
I'll leave it to you now.
Je vous laisse le soin de décider.
This is not funny.
Ce n'est pas drôle.
Can we have a moment, please?
Pouvons-nous avoir un instant, s'il vous plaît ?
Yes.
Oui.
We've talked about this.
Nous en avons déjà parlé.
Everyone thinks you got fired! Not that you're going to jail!
Tout le monde croit que tu as été licencié ! Pas que tu vas en prison !
-They won't be okay if they find out. -Not okay and then what?
— Ils ne le supporteront pas s'ils l'apprennent. — Et après ?
Does anyone go to jail to look cool?
Est-ce que quelqu'un va en prison pour avoir l'air cool ?
Should we ruin our future just like that?
Devrions-nous gâcher notre avenir comme ça ?
Not everyone is lucky to have a house or land.
Tout le monde n'a pas la chance de posséder une maison ou un terrain.
This job might be the only thing they have.
Ce travail est peut-être la seule chose qu'ils possèdent.
And what about your life?
Et votre vie, alors ?
Your kids?
Vos enfants ?
These people aren't your family or relatives, not even close.
Ces personnes ne font pas partie de votre famille , ni de vos proches, même pas de votre entourage.
Who said that?
Qui a dit ça ?
Don't act like you know more than me.
Ne fais pas comme si tu en savais plus que moi.
I know what I'm doing.
Je sais ce que je fais.
Everyone else needs to know this.
Tout le monde doit le savoir.
-Let's see what they say. -Wiroj!
-Voyons ce qu'ils disent. -Wiroj !
Dang had a picture.
Dang avait une photo.
A picture?
Une photo ?
What picture?
Quelle photo ?
Us in the car.
Nous dans la voiture.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
They all know about our relationship.
Ils sont tous au courant de notre relation.
People in this place?
Des gens ici ?
Forget it.
Oublie ça.
Yeah, forget it! We are two grown adults.
Laisse tomber ! Nous sommes deux adultes.
So they brought up corruption.
Ils ont donc évoqué la corruption.
And we really did that. We really forged the receipt.
Et nous l'avons vraiment fait. Nous avons vraiment falsifié le reçu.
If we fight this, they'll use our picture against us.
Si nous luttons contre cela, ils utiliseront notre photo contre nous.
What will you do next?
Que ferez-vous ensuite ?
What about your wife? Your parents?
Et votre femme ? Vos parents ?
I will say this one last time.
Je le dirai une dernière fois.
These people can decide whether we live or die.
Ces personnes ont le pouvoir de décider si nous vivons ou si nous mourons.
And your future matters to me.
Et ton avenir compte pour moi.
Because I know people like you
Parce que je connais des gens comme toi
will be able to change a lot of things.
pourra changer beaucoup de choses.
But not people like me.
Mais pas les gens comme moi.
You know what to do.
Vous savez ce qu'il vous reste à faire.
I'll go now.
Je m'en vais maintenant.
Good luck.
Bonne chance.
She was accused of corruption by the new management,
Elle a été accusée de corruption par la nouvelle direction.
wanting to take over the research department's budget.
souhaitant prendre le contrôle du budget du département de recherche.
Because of that decision, our relationship came to an end.
Suite à cette décision, notre relation a pris fin.
But things weren't as simple as she thought.
Mais les choses n'étaient pas aussi simples qu'elle le pensait.
In the end, she couldn't let herself go to jail…
Finalement, elle ne pouvait pas se permettre d'aller en prison…
because she had just found out she was pregnant with her second child.
car elle venait d'apprendre qu'elle était enceinte de son deuxième enfant.
So she chose to flee the country,
Elle a donc choisi de fuir le pays.
wait until everything is over to come back…
Attendez que tout soit fini avant de revenir…
and it was the right call.
Et c'était la bonne décision.
Three years later,
Trois ans plus tard,
no one bothered to track her down and punish her,
Personne ne s'est donné la peine de la retrouver et de la punir.
not even those who accused her.
Pas même ceux qui l'ont accusée.
They'd done well for themselves.
Ils s'en étaient bien sortis.
Ning.
Et.
I missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
Where is my little brother?
Où est mon petit frère ?
Non!
Non!
Come on. Non.
Allez. Non.
Come see your sister.
Viens voir ta sœur.
Non, this is Ning.
Non, c'est Ning.
You two are siblings.
Vous êtes frère et sœur.
After that, she started her new life.
Après cela, elle a commencé sa nouvelle vie.
She did labor work
Elle faisait des travaux manuels
just to look after her kids.
juste pour s'occuper de ses enfants.
Here you go.
Voici.
Because there was no way she could work as a scientist.
Parce qu'il lui était impossible de travailler comme scientifique.
She had to hide her past.
Elle devait cacher son passé.
Salmon steak, fried squid and for drinks?
Steak de saumon, calamars frits et pour les boissons ?
Especially with her kids.
Surtout avec ses enfants.
There are four types of jellyfish. Freshwater jellyfish is hydrozoa class.
Il existe quatre types de méduses. Les méduses d'eau douce appartiennent à la classe des hydrozoaires.
The next one is in the class of Scyphozoa.
Le suivant appartient à la classe des Scyphozoaires.
But she knows that she is the reason
Mais elle sait qu'elle en est la raison
why her kids can't have a perfect life even though it was supposed to be better.
Pourquoi ses enfants ne peuvent-ils pas avoir une vie parfaite alors qu'elle était censée être meilleure ?
Four jellyfish.
Quatre méduses.
Mom.
Maman.
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
No, nothing.
Non, rien.
My head's spinning from the things you said.
J'ai la tête qui tourne à cause de ce que tu as dit.
All of these are scientific names.
Ce sont tous des noms scientifiques.
How can you remember all of it?
Comment peux-tu te souvenir de tout ça ?
-I can't actually. -Huh?
-Je ne peux pas vraiment. -Hein ?
Just kidding.
Je plaisante.
I don't know.
Je ne sais pas.
Maybe I read it often, so I memorized it naturally.
Peut-être que je le lisais souvent, et que je l'ai donc mémorisé naturellement.
I think you can remember it because you like it.
Je pense que tu t'en souviens parce que tu l'aimes.
Hmm, that's actually true.
Hmm, c'est effectivement vrai.
But lately, it's like I need to memorize it.
Mais ces derniers temps, j'ai l'impression de devoir le mémoriser.
Otherwise, I can't do well on my exam.
Sinon, je ne pourrai pas réussir mon examen.
I have to speak it out loud, making it stick in my brain.
Je dois le dire à voix haute pour que ça reste bien en tête.
Try to memorize as much as you can now.
Essayez de mémoriser autant que possible maintenant.
One day, you'll only remember…
Un jour, tu ne te souviendras plus que de…
what you want to remember…
ce que vous voulez retenir…
without anyone forcing you to.
sans que personne ne vous y oblige.
Huh. What a quote.
Hein ? Quelle citation !
Non.
Non.
Go open the door.
Va ouvrir la porte.
Why don't you just ask Ning?
Pourquoi ne pas tout simplement demander à Ning ?
I'm busy.
Je suis occupé(e).
I'm busy, too.
Je suis occupée aussi.
I'm preparing for my exam.
Je me prépare pour mon examen.
Make me do every damn thing.
Faites-moi tout faire, putain !
Mom, Non used swear words.
Maman, tu n'as jamais utilisé de gros mots.
He also hasn't gotten a haircut, and that breaks school rules.
Il ne s'est pas non plus fait couper les cheveux, ce qui enfreint le règlement de l'école.
Ning! The Patron's scholarship!
Ning ! La bourse du mécène !
Let's see.
Voyons.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Nothing, I can study at another place.
Rien, je peux étudier ailleurs.
Let's me see.
Voyons voir.
The submitted documents are incomplete?
Les documents soumis sont incomplets ?
We already sent them everything. What more do they want?
Nous leur avons déjà tout envoyé. Que veulent-ils de plus ?
Never mind, Mom. We don't have to pretend to be poorer to get their money.
Laisse tomber, maman. On n'a pas besoin de faire semblant d'être plus pauvres pour avoir leur argent.
Someone else might need it more than I do.
Quelqu'un d'autre pourrait en avoir plus besoin que moi.
No. I don't think this is normal.
Non. Je ne pense pas que ce soit normal.
You know what's normal?
Vous savez ce qui est normal ?
Hello, what can I get you?
Bonjour, que puis-je vous servir ?
Hey! Phao!
Hé ! Bouée !
How have you been, Professor?
Comment allez-vous, Professeur ?
Oh, my God!
Oh mon Dieu!
I live around here, and I'm still alive.
J'habite dans le coin, et je suis toujours en vie.
When was the last time we saw each other?
Quand nous sommes-nous vus pour la dernière fois ?
Oh! I think it's been almost 15 years.
Oh ! Je crois que ça fait presque 15 ans.
You are still as gorgeous.
Tu es toujours aussi magnifique.
Let's get drinks! But I can't drink here, I'll get yelled at.
Allons prendre un verre ! Mais je ne peux pas boire ici, sinon je vais me faire gronder.
Give me your number.
Donnez-moi votre numéro.
Kanchana…
Kanchana…
my boss wants to meet you.
Mon patron souhaite vous rencontrer.
He's got a job offer for you.
Il a une offre d'emploi pour vous.
What kind of job?
Quel genre de travail ?
Are you available after work?
Êtes-vous disponible après le travail ?
He's here in the van at the back.
Il est ici, dans la camionnette à l'arrière.
He said he can wait.
Il a dit qu'il pouvait attendre.
He?
Il?
Be honest with me. Who is your boss?
Soyez honnête avec moi. Qui est votre patron ?
Dr. Kanchana, I am glad to talk to you again.
Docteur Kanchana, je suis ravi de pouvoir vous parler à nouveau.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
I am about to start a project.
Je m'apprête à démarrer un projet.
It means a lot to my family. I'd like you to be the one in charge.
Cela compte beaucoup pour ma famille. J'aimerais que vous en soyez responsable.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
This project is called Anisong.
Ce projet s'appelle Anisong.
It's a scientific research project that has never been done before.
Il s'agit d'un projet de recherche scientifique inédit.
Wait, sir.
Attendez, monsieur.
I have a question.
J'ai une question.
About the compensation? Just name your price.
Concernant la rémunération ? Indiquez simplement votre prix.
No, it's not about that.
Non, ce n'est pas de ça qu'il s'agit.
But Ning and Non are supposed to have a better life.
Mais Ning et Non sont censés avoir une vie meilleure.
Especially, Ning.
Surtout Ning.
Was Ning's scholarship turned down because of this offer?
La bourse de Ning a-t-elle été refusée à cause de cette offre ?
Kanchana, everything is related.
Kanchana, tout est lié.
Both intentionally and unintentionally.
À la fois intentionnellement et involontairement.
If you're interested, take the phone.
Si cela vous intéresse, prenez le téléphone.
But if not, then leave it here.
Sinon, laissez-le ici.
The researcher he is looking for is not only the best
Le chercheur qu'il recherche n'est pas seulement le meilleur
but also willing to protect this secret unconditionally for life.
mais aussi disposée à protéger ce secret inconditionnellement toute sa vie.
Moreover, you won't get any recognition or status from this project…
De plus, ce projet ne vous apportera aucune reconnaissance ni aucun statut…
but the reward is massive.
mais la récompense est immense.
Enough for your children and grandchildren for life.
De quoi nourrir vos enfants et petits-enfants pour la vie.
Who suits this position best if not Dr. Kanchana?
Qui d'autre que le Dr Kanchana serait le mieux placé pour occuper ce poste ?
Ning.
Et.
Jean.
Jean.
I can't take this anymore.
Je n'en peux plus.
-I don't want to watch it anymore. -Calm down.
-Je ne veux plus le regarder. -Calme-toi.
I have no idea who my mom is.
Je n'ai aucune idée de qui est ma mère.
I thought that she is my mom…
Je croyais que c'était ma mère…
but how could she lie to me this entire time?
Mais comment a-t-elle pu me mentir pendant tout ce temps ?
Ning, take it easy.
Ning, du calme.
You need to calm down first, Ning.
Tu dois d'abord te calmer, Ning.
Listen…
Écouter…
we have to figure out what the Anisong project is.
Nous devons déterminer ce qu'est le projet Anisong.
Check this out.
Regardez ça.
Is this your mom's hand writing?
Est-ce l'écriture de votre mère ?
Yeah. What is this?
Oui. Qu'est-ce que c'est ?
This is the preservation of human cells after death.
Il s'agit de la préservation des cellules humaines après la mort.
Preservation?
Préservation?
Why?
Pourquoi?
I have no idea.
Je ne sais pas.
But I think this is way beyond what we imagined.
Mais je pense que cela dépasse largement ce que nous avions imaginé.
I understand you.
Je te comprends.
But I think we need to keep watching Wiroj's video.
Mais je pense que nous devons continuer à regarder la vidéo de Wiroj.
In the end, we will die, including him.
Au final, nous mourrons tous, lui y compris.
He believes that.
Il le croit.
He doesn't believe in immortality or elixirs of life…
Il ne croit ni à l'immortalité ni aux élixirs de vie…
because it will make him an outcast
car cela fera de lui un paria
in a society that believes in reincarnation.
dans une société qui croit en la réincarnation.
But what if his body doesn't decay even though he's already dead?
Mais que se passe-t-il si son corps ne se décompose pas même s'il est déjà mort ?
It will backfire terribly.
Cela se retournera terriblement contre eux.
You mean like a holy monk?
Vous voulez dire comme un moine saint ?
No, not like a holy monk.
Non, pas comme un moine saint.
But what I'm talking about is…
Mais ce dont je parle, c'est…
the cells of a dead person that don't decompose, according to real science.
Les cellules d'une personne décédée qui ne se décomposent pas, selon la science.
What is that for?
À quoi ça sert ?
Just imagine, out of 75,000 villages,
Imaginez un peu, sur 75 000 villages,
how many of them worship him as a god?
Combien d'entre eux le vénèrent comme un dieu ?
That's the reward for his good deeds.
Voilà la récompense de ses bonnes actions.
If he hadn't done so much CSR,
S'il n'avait pas fait autant de RSE,
Kiatpipat would fall apart in his father's days.
Kiatpipat s'effondrerait du temps de son père.
A body that does not decay,
Un corps qui ne se décompose pas,
combined with the faith the entire nation has in him…
et la foi que toute la nation a en lui…
Just think. What kind of result would that produce?
Imaginez un peu. Quel genre de résultat cela produirait-il ?
And what if the Anisong serum were injected into the heirs
Et si le sérum Anisong était injecté aux héritiers ?
of Kiatpipat every generation from now,
de Kiatpipat à chaque génération à partir de maintenant,
and if science could also prove
et si la science pouvait aussi prouver
that the process occurs only in their family cells…
que ce processus ne se produit que dans leurs cellules familiales…
What do you think other people will think of them?
Que pensez-vous que les autres en penseront ?
Are you insane? Huh?
Tu es fou ? Hein ?
How could you be crazier than him?
Comment pourrais-tu être plus fou que lui ?
That's true.
C'est vrai.
But if you think about the concept, it doesn't hurt anyone, does it?
Mais si on y réfléchit, ça ne fait de mal à personne, n'est-ce pas ?
And it could really happen.
Et cela pourrait vraiment arriver.
What is not real is…
Ce qui n'est pas réel est…
Who says faith can't be inherited through blood?
Qui a dit que la foi ne pouvait pas se transmettre par le sang ?
That's the goal of the Anisong project created by the Patron.
Tel est l'objectif du projet Anisong créé par le mécène.
As we all know, he's like a saint to all of us.
Comme nous le savons tous, il est comme un saint pour nous tous.
The faith and authority he has cultivated for over 50 years
La foi et l'autorité qu'il a cultivées pendant plus de 50 ans
have driven Kiatpipat's business empire to grow beyond control.
ont permis à l'empire commercial de Kiatpipat de croître de manière incontrôlable.
Good job. Let's work together once you've graduated.
Bon travail. Nous travaillerons ensemble une fois que vous aurez obtenu votre diplôme.
The Official Ranking of Thailand's 50 Wealthiest Individuals in 2023.
Le classement officiel des 50 personnes les plus riches de Thaïlande en 2023.
The combined wealth of all 50 individuals has increased by nearly 15%,
La richesse cumulée des 50 individus a augmenté de près de 15 %.
which amounts to approximately 170 billion US dollars.
ce qui représente environ 170 milliards de dollars américains.
And number one is Mr. Phumtham Kiatpipat.
Et le numéro un est M. Phumtham Kiatpipat.
But the Patron knows that faith and authority
Mais le Patron sait que la foi et l'autorité
are not legacy that can be passed down.
ne sont pas un héritage qui peut être transmis.
Cheers!.
Acclamations!.
Soon, he'll have to pass it on to Joe, his only son.
Bientôt, il devra la transmettre à Joe, son fils unique.
You're drunk now.
Tu es ivre maintenant.
Bottle up!
Mettez-vous en bouteille !
Give them whatever amount they ask for.
Donnez-leur la somme qu'ils demandent.
-But this must stay a secret. -Yes, sir.
— Mais cela doit rester secret. — Oui, monsieur.
He has no desire to overcome death.
Il ne souhaite pas vaincre la mort.
But he thought of developing a drug that can preserve his body after death.
Mais il envisagea de développer un médicament capable de préserver son corps après sa mort.
If he can make it happen,
S'il parvient à y parvenir,
every generation of his descendants must go through the same process.
Chaque génération de ses descendants doit passer par le même processus.
Scientific proof will serve as evidence that this is not mere superstition.
Les preuves scientifiques démontreront qu'il ne s'agit pas d'une simple superstition.
They'll become extraordinary.
Ils deviendront extraordinaires.
All thanks to the good deeds his family has done.
Tout cela grâce aux bonnes actions accomplies par sa famille.
When time passes,
Avec le temps,
this story will elevate them to a sacred status
cette histoire les élèvera à un statut sacré
inherited through their bloodline.
hérité par leur lignée.
They won't rely on fading faith or power when the Patron leaves this world.
Ils ne s'appuieront ni sur une foi déclinante ni sur un pouvoir illusoire lorsque le protecteur quittera ce monde.
And the most important thing is
Et le plus important, c'est
he needn't worry that his heir will lack ability,
Il n'a pas à s'inquiéter que son héritier manque de capacités.
endangering a century-old family legacy.
mettant en péril un héritage familial centenaire.
Dr. Kanchana's Anisong serum would have been fully developed
Le sérum Anisong du Dr Kanchana aurait été pleinement développé.
if that incident hadn't happened that night.
si cet incident ne s'était pas produit cette nuit-là.
That was the night Dr. Aom, a member of the research team,
C'était la nuit où le Dr Aom, membre de l'équipe de recherche,
chose to spend the night in the laboratory.
a choisi de passer la nuit au laboratoire.
Whoa!
Waouh !
I'll be the first one to do it.
Je serai le premier à le faire.
Joe.
Joe.
You can't be here.
Tu ne peux pas être ici.
Where are you going?
Où vas-tu?
Back off.
Reculez.
Joe. Joe!
Joe. Joe !
Joe!
Joe !
What did you inject me with?
Qu'est-ce que vous m'avez injecté ?
I said, what did you inject me with?
J'ai demandé : « Qu'est-ce que vous m'avez injecté ? »
Bitch!
Chienne!
Say it!
Dis-le !
What's in that injection?
Que contient cette injection ?
Damn it! Damn it!
Merde ! Merde !
Damn it!
Bon sang!
At that time no one knew what Dr. Aom injected Joe with…
À cette époque, personne ne savait ce que le Dr Aom avait injecté à Joe…
-San! -Mom.
-San ! -Maman.
By the time Dr. Kanchana learned the entire story,
Lorsque le docteur Kanchana a appris toute l'histoire,
she realized that the Anisong serum was still incomplete.
Elle réalisa que le sérum Anisong était encore incomplet.
What are you doing?
Que fais-tu?
Joe.
Joe.
Later on,
Plus tard,
Joe still wasn't showing any unusual symptoms.
Joe ne présentait toujours aucun symptôme inhabituel.
Let go of me!
Lâchez-moi !
Let me go!
Laissez-moi partir !
He is being quarantined in an isolation room
Il est placé en quarantaine dans une chambre d'isolement
with a team of doctors monitoring him around the clock.
avec une équipe de médecins qui le surveillent 24 heures sur 24.
Joe's friends were silenced…
Les amis de Joe ont été réduits au silence…
because they were also accomplices in the murder.
parce qu'ils étaient également complices du meurtre.
As for Dr. Aom…
Quant au Dr Aom…
just a brilliant orphan who disappeared without a trace.
Un orphelin brillant qui a disparu sans laisser de traces.
He asked Dr. Kanchana to suspend the Anisong Project,
Il a demandé au Dr Kanchana de suspendre le projet Anisong.
and ordered her to create a cure.
et lui a ordonné de créer un remède.
Because she knows this serum best.
Parce qu'elle connaît ce sérum mieux que quiconque.
But Dr. Kanchana couldn't accept what happened to Dr. Aom,
Mais le docteur Kanchana ne pouvait accepter ce qui était arrivé au docteur Aom.
and she couldn't withdraw from the project either.
et elle ne pouvait pas non plus se retirer du projet.
So she negotiated with the Patron.
Elle a donc négocié avec le mécène.
She injected the same Anisong serum that Joe had into her own body.
Elle s'est injectée le même sérum Anisong que Joe.
She did that to make sure that he would never harm her children.
Elle a fait cela pour s'assurer qu'il ne ferait jamais de mal à ses enfants.
Over the following months,
Au cours des mois suivants,
Dr. Kanchana devoted all her time to developing the cure…
Le docteur Kanchana a consacré tout son temps à la mise au point du remède…
with her own life at stake.
avec sa propre vie en jeu.
But her body, along with Joe's, was steadily falling apart.
Mais son corps, tout comme celui de Joe, se dégradait peu à peu.
Due to the imperfections of the Anisong serum circulating in her body…
En raison des imperfections du sérum Anisong circulant dans son corps…
Dr. Kanchana was certain she might not have enough time.
Le docteur Kanchana était certaine qu'elle n'aurait peut-être pas assez de temps.
She asked the Patron to entrust the development of the cure to me
Elle a demandé au mécène de me confier la mise au point du remède.
because she believed
parce qu'elle croyait
I was the only one who could continue her work.
J'étais le seul à pouvoir poursuivre son travail.
Wiroj?
Wiros ?
Why does it have to be him?
Pourquoi lui ?
NONNTAKAN JULY 8, 2003
NONNTAKAN 8 JUILLET 2003
If you were me, you probably wouldn't say it either.
Si vous étiez à ma place, vous ne le diriez probablement pas non plus.
Well…
Bien…
It's like…
C'est comme…
there's nothing to say.
Il n'y a rien à dire.
How could anyone talk about this?
Comment peut-on parler de ça ?
You are so damn selfish.
Tu es vraiment égoïste.
That's right.
C'est exact.
How could you do this to me?
Comment as-tu pu me faire ça ?
Not only me…
Je ne suis pas le seul…
How could you do that to you kids? Are you out of your mind?
Comment avez-vous pu faire ça à vos enfants ? Êtes-vous fou ?
All right, then.
Très bien, alors.
I hope that this will be the one thing that I do it right.
J'espère que ce sera la seule chose que je réussirai.
This here…
Ceci ici…
is the information that I can bring outside.
Ce sont les informations que je peux apporter à l'extérieur.
But not the whole thing.
Mais pas la totalité.
But I think this is enough for you to take it further.
Mais je pense que cela suffit pour que vous puissiez aller plus loin.
You're using Non to force me into this.
Vous utilisez Non pour me forcer à faire ça.
Yeah.
Ouais.
It's not that I want to leave this task to you…
Ce n'est pas que je veuille vous laisser cette tâche…
but I'm leaving my kids.
mais je quitte mes enfants.
Please take care of my babies.
Prenez soin de mes bébés.
Listen to me, Wiroj.
Écoute-moi, Wiroj.
You don't have to make this task succeed.
Vous n'êtes pas obligé de faire réussir cette tâche.
Just don't make him feel that you're no longer useful.
Surtout, ne lui donnez pas l'impression que vous ne lui êtes plus utile.
That's all I ask.
C'est tout ce que je demande.
But if it ever reaches a dead end…
Mais si jamais cela aboutit à une impasse…
I want you to let it go.
Je veux que tu laisses tomber.
Let this whole damn thing die with me and with his son.
Que toute cette foutue histoire disparaisse avec moi et avec son fils.
You know exactly what to do.
Vous savez exactement ce qu'il faut faire.
I brought Dr. Kanchana's eldest daughter to assist with the research,
J'ai amené la fille aînée du Dr Kanchana pour m'aider dans mes recherches.
only letting her know a fraction of the truth.
ne lui révélant qu'une infime partie de la vérité.
It's about her mother and the Patron's incurable son.
Il s'agit de sa mère et du fils incurable du protecteur.
All this was to keep Dr. Kanchana's body out of the public health system…
Tout cela afin d'empêcher que le corps du Dr Kanchana ne se retrouve dans le système de santé publique…
and to keep this secret under Kiatpipat's control
et de garder ce secret sous le contrôle de Kiatpipat
by making Ning the Patron's sponsored protégé.
en faisant de Ning le protégé du mécène.
Three months ago,
Il y a trois mois,
I was forced to remove Ning from the research.
J'ai été contraint de retirer Ning de la recherche.
And I discovered that the properties of the immortal jellyfish
Et j'ai découvert les propriétés de la méduse immortelle
were the key to perfecting this cure.
étaient la clé pour perfectionner ce remède.
It will reprogram the abnormal metabolic functions
Cela reprogrammera les fonctions métaboliques anormales
in the bodies of Dr. Kanchana and Joe.
dans les corps du Dr Kanchana et de Joe.
But because of the animal rights groups
Mais à cause des groupes de défense des droits des animaux
and the new regulations regarding experimental substances,
et la nouvelle réglementation concernant les substances expérimentales,
my entire research process was delayed.
L'ensemble de mon processus de recherche a été retardé.
I have no time left.
Je n'ai plus de temps.
I need to recruit a vulnerable group at the university to test this serum.
Je dois recruter un groupe vulnérable au sein de l'université pour tester ce sérum.
Before knowing about the report on the parasite infection
Avant de prendre connaissance du rapport sur l'infection parasitaire
in the immortal jellyfish,
dans la méduse immortelle,
which was known in a small circle…
qui était connu dans un petit cercle…
And I also discovered…
Et j'ai aussi découvert…
that the parasite…
que le parasite…
had already been transmitted
avait déjà été transmis
to the bodies of all the subjects I had recruited.
aux corps de tous les sujets que j'avais recrutés.
And I don't know the worst-case scenario,
Et je ne connais pas le pire des scénarios,
but from everything that has happened, all the mistakes that occurred,
mais de tout ce qui s'est passé, de toutes les erreurs qui ont eu lieu,
I alone am responsible.
Je suis le seul responsable.
Ning has nothing to do with it.
Ning n'y est pour rien.
What I can confirm is that the cells of the immortal jellyfish
Ce que je peux confirmer, c'est que les cellules de la méduse immortelle
is the key to make this serum perfect.
c'est la clé pour rendre ce sérum parfait.
And right now,
Et en ce moment même,
I have already screened the uninfected jellyfish and separated them.
J'ai déjà trié les méduses non infectées et je les ai séparées.
Everything I've said is true.
Tout ce que j'ai dit est vrai.
Whoever gets this thumb drive,
Celui ou celle qui recevra cette clé USB,
I'm praying you've got enough power to get to the root of it.
Je prie pour que vous ayez assez de pouvoir pour en trouver la cause profonde.
Because the main character in this story…
Parce que le personnage principal de cette histoire…
He's definitely more influential than you.
Il est sans aucun doute plus influent que toi.
And the last thing…
Et la dernière chose…
I'll say it again.
Je le répète.
Ning knows nothing about this.
Ning n'en sait rien.
I alone take full responsibility.
J'en assume l'entière responsabilité.
Pao was right.
Pao avait raison.
We should all just become zombies and end everything.
On devrait tous devenir des zombies et en finir avec tout.
No.
Non.
I won't let Thi do it.
Je ne laisserai pas Thi faire ça.
Send him instead. And let Thi stay with us.
Envoyez-le à sa place. Et laissez Thi rester avec nous.
I'm ready, though. I can do it.
Je suis prêt. Je peux le faire.
No, I don't trust you.
Non, je ne te fais pas confiance.
Then send Non instead.
Envoyez alors Non à la place.
Thorn.
Épine.
You shut up.
Tais-toi.
-You're not going anywhere. -Thorn.
— Tu ne vas nulle part. — Thorn.
The decoy hardly needs to do anything.
Le leurre n'a pratiquement rien à faire.
If we fail, we're in big trouble.
Si nous échouons, nous serons dans de beaux draps.
He's an athlete.
C'est un athlète.
He should be with us.
Il devrait être avec nous.
What's next?
Et ensuite ?
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Bullshit.
Connerie.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Nothing.
Rien.
No, nothing.
Non, rien.
-Son of a bitch! -Hey!
-Enfoiré ! -Hé !
Say it again!
Répétez-le !
-Hey, San! -Say it!
-Hé, San ! -Dis-le !
-You want me to say it?
— Dis-le ! — Tu veux que je le dise ?
You want me to say why you didn't let Nonn go?
Vous voulez que je vous explique pourquoi vous n'avez pas laissé partir Nonn ?
Enough!
Assez!
If it's hard to choose, draw a name.
Si vous avez du mal à choisir, tirez un nom au sort.
Let's do that!
Faisons-le !
Why would we do that? This is life or death.
Pourquoi ferions-nous cela ? C'est une question de vie ou de mort.
Yeah.
Ouais.
You're right.
Tu as raison.
But no one gave you the right to decide life or death for us, San.
Mais personne ne t'a donné le droit de décider de notre vie ou de notre mort, San.
I've been confused for a while.
Je suis perplexe depuis un certain temps.
What made you our team leader?
Qu'est-ce qui a fait de vous notre chef d'équipe ?
Aren't you guys confused?
Vous n'êtes pas confus ?
Do you have something we don't?
Avez-vous quelque chose que nous n'avons pas ?
A gun?
Une arme à feu ?
A brain?
Un cerveau ?
Look at you.
Regarde-toi.
Ready to make decisions for others.
Prêt à prendre des décisions pour les autres.
Just in case… Just in case…
Au cas où… Au cas où…
What if we frisk you right now?
Et si on vous fouillait tout de suite ?
Would we find any medicines?
Trouverions-nous des médicaments ?
Prao.
Prao.
If you say one more word, I'll kill you.
Si tu dis un mot de plus, je te tue.
So, shall we choose the real leader?
Alors, allons-nous choisir le vrai leader ?
The one that we all agreed on.
Celui sur lequel nous étions tous d'accord.
The one we won't be cursing later even if they gets us killed.
Celui qu'on ne maudira pas plus tard, même s'il nous fait tuer.
For me, it's the two of you. I think they know zombies the best.
Pour moi, ce sont vous deux. Je pense que ce sont eux qui connaissent le mieux les zombies.
Does anyone disagree?
Y a-t-il quelqu'un qui n'est pas d'accord ?
Then, it's settled.
Alors, c'est réglé.
Welcome, boss. Do what you want to do.
Bienvenue, patron. Faites ce que vous voulez.
I think the plan we came up with is already solid.
Je pense que le plan que nous avons élaboré est déjà solide.
But it needs to be tighter
Mais il faut qu'il soit plus serré.
to ensure that each of us faces the least risk of death.
afin de garantir que chacun d'entre nous coure le moins de risques de décès possible.
Thi,
Examen,
I want you to stay in the decoy position as before.
Je veux que vous restiez en position de leurre comme avant.
But you stay inside the room.
Mais vous restez à l'intérieur de la pièce.
And you don't have to come outside.
Et vous n'êtes pas obligé de sortir.
We're not luring it into the room.
Nous ne l'attirons pas dans la pièce.
We just want to get its attention.
Nous voulons simplement attirer son attention.
Sound good?
Ça vous convient ?
Yeah, I'm okay.
Oui, ça va.
Me too.
Moi aussi.
The golden rule is that we start and end in the maid's room.
La règle d'or est que l'on commence et que l'on termine dans la chambre de la bonne.
Remember, if it doesn't come in, we can't do anything.
N'oubliez pas que, si l'argent n'arrive pas, nous ne pouvons rien faire.
And we will have to call it off.
Et nous devrons l'annuler.
If Aunty Jit keeps her routine as usual,
Si tante Jit continue à suivre sa routine habituelle,
she will be the first to arrive at the building.
Elle sera la première à arriver au bâtiment.
This means that…
Cela signifie que…
we have to get to the spot before her.
Nous devons arriver à cet endroit avant elle.
We have no time left. Let's get our stuff and move.
Nous n'avons plus de temps. Prenons nos affaires et partons.
Wait.
Attendez.
Now we have hood, multi colored fabric,
Maintenant, nous avons une capuche, un tissu multicolore,
boxing gloves, a long staff, cable, a tie, and rope. Anything else?
Des gants de boxe, un long bâton, un câble, une attache et une corde. Autre chose ?
-No. -Okay. Let's go.
-Non. -D'accord. Allons-y.
I'll lead the way.
Je montrerai la voie.
What else can we believe?
À quoi d'autre pouvons-nous croire ?
Everything started with bullshit.
Tout a commencé par des conneries.
And things about my mom,
Et des choses concernant ma mère,
and that fucking serum which turns a human into a god.
et ce putain de sérum qui transforme un humain en dieu.
However, right now the government's surely seeking a solution.
Cependant, le gouvernement est assurément à la recherche d'une solution.
We have all the information.
Nous avons toutes les informations.
-We need to bring all of this to-- -To whom?
-Nous devons apporter tout cela à-- -À qui ?
He will kill us.
Il va nous tuer.
The last time we went on the roof, they open fired.
La dernière fois que nous sommes montés sur le toit, ils ont ouvert le feu.
Ning, take it easy.
Ning, du calme.
Before this, we knew nothing about it.
Avant cela, nous n'en savions rien.
Running away was only our choice.
La fuite était notre seul choix.
But right now, we have all the information.
Mais pour l'instant, nous avons toutes les informations.
If we do nothing about this,
Si nous ne faisons rien à ce sujet,
then we will be just like those people who started it.
alors nous serons comme ceux qui ont commencé.
You're so totally yourself, you know that?
Tu es tellement toi-même, tu sais ?
You're so totally yourself.
Tu es tellement toi-même.
Why don't you get it?
Pourquoi tu ne comprends pas ?
I am the cause of it all.
Je suis la cause de tout cela.
My mom's excuse is me and Non.
L'excuse de ma mère, c'est moi et Non.
The two of us are the reason that all those people died.
C'est à cause de nous deux que toutes ces personnes sont mortes.
I killed your brother.
J'ai tué ton frère.
I am the reason he died.
C'est moi qui suis la raison de sa mort.
Why?
Pourquoi?
The truth is right in front of you.
La vérité est juste sous vos yeux.
You still don't think about what is possible.
Tu ne réfléchis toujours pas à ce qui est possible.
Like when you encouraged me to do the job with Wiroj.
Comme lorsque tu m'as encouragé à faire ce travail avec Wiroj.
What is wrong with you, Jean?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi, Jean ?
Have you ever thought about how guilty I would feel?
As-tu déjà pensé à la culpabilité que je ressentirais ?
Ning.
Et.
Remember what Wiroj said in the video?
Vous vous souvenez de ce que Wiroj a dit dans la vidéo ?
He said he can now detect infected immortal jellyfish.
Il a déclaré pouvoir désormais détecter les méduses immortelles infectées.
Chaiwut?
Chaiwut ?
Chaiwut Kiatpipat.
Chaiwut Kiatpipat.
It's Joe's.
C'est chez Joe.
Ning.
Et.
When you asked him to pick up your mom…
Quand tu lui as demandé de venir chercher ta mère…
did Wiroj tell you where he was?
Wiroj vous a-t-il dit où il se trouvait ?
Are you outside right now?
Êtes-vous dehors en ce moment ?
Please pick my mom up.
Veuillez venir chercher ma mère.
Okay, Ning. I will take care of her.
D'accord, Ning. Je vais m'occuper d'elle.
Date of manufacture. It was on the 15th.
Date de fabrication : le 15.
The same day everything happened.
Tout s'est passé le même jour.
It means that this serum is the latest one.
Cela signifie que ce sérum est le plus récent.
If Joe's serum is here…
Si le sérum de Joe est ici…
then where is your mom's?
Alors, où est celle de ta mère ?
What Wiroj did is bad, and that's true.
Ce qu'a fait Wiroj est mal, et c'est vrai.
But it's also true…
Mais c'est aussi vrai…
that he really loves your mom.
qu'il aime vraiment ta mère.
And I believe that he will never give up
Et je crois qu'il n'abandonnera jamais.
until he finds a way to cure your mom.
jusqu'à ce qu'il trouve un moyen de guérir votre mère.
It will be possible.
Ce sera possible.
Because if it ends like this,
Parce que si ça se termine comme ça,
Pao and I will be his only CSR activity.
Pao et moi serons sa seule activité RSE.
I actually have no idea what to do.
Je n'ai aucune idée de ce qu'il faut faire.
But the information we've got, and this serum…
Mais les informations dont nous disposons, et ce sérum…
It might help someone from outside put an end to all of this.
Cela pourrait permettre à une personne extérieure de mettre fin à tout cela.
There are a lot of them on the outside. We'll walk to the back of the building.
Il y en a beaucoup à l'extérieur. Nous irons à l'arrière du bâtiment.
We have to be on standby before 6 p.m.
Nous devons être prêts à intervenir avant 18h.
Earth will lead us because he knows best about the way.
La Terre nous guidera car elle connaît mieux le chemin.
What are you doing? Why are you standing there?
Que fais-tu ? Pourquoi restes-tu là ?
Come here!
Venez ici!
I wish you guys rot in hell.
Je vous souhaite de pourrir en enfer.
Hey, don't!
Hé, ne fais pas ça !
What the hell?
Que diable?
Everyone! Quiet!
Silence ! Tout le monde !
We need to stick to the plan.
Nous devons nous en tenir au plan.
What if we need to back off? Where can we go?
Et si nous devions prendre du recul ? Où pourrions-nous aller ?
There's no other way.
Il n'y a pas d'autre solution.
I will do it instead of Earth.
Je le ferai à la place de la Terre.
But what if I fail?
Et si j'échoue ?
You're going to be the one to do it for me.
C'est toi qui vas le faire pour moi.
Aek once brought us to the main auditorium.
Aek nous a un jour emmenés dans l'auditorium principal.
I still can remember the way.
Je me souviens encore du chemin.
Then you lead us.
Alors, vous nous guidez.
Ning.
Et.
What are you going to do? You can leave it here.
Qu'allez-vous faire ? Vous pouvez le laisser ici.
No.
Non.
I think everyone should know.
Je pense que tout le monde devrait le savoir.
Can I have a moment?
Puis-je avoir un instant ?
Hmm.
Hmm.
Everything will get better.
Tout va s'améliorer.
It's really will get better, Pao.
Ça va vraiment s'améliorer, Pao.
I never told you…
Je ne te l'ai jamais dit…
how proud I am of you.
Je suis tellement fier de toi.
Rest well, my brother.
Repose en paix, mon frère.
Thank you.
Merci.
Thank you for staying by my side.
Merci d'être resté à mes côtés.
I think it's clear.
Je pense que c'est clair.
Let's go.
Allons-y.
Be careful.
Sois prudent.
It's like what you all said.
C'est comme ce que vous avez tous dit.
All the zombies go back to their routine.
Tous les zombies reprennent leurs habitudes.
This is our only chance
C'est notre seule chance.
before all the zombies come back.
avant que tous les zombies ne reviennent.
Everyone, if things go wrong,
Tout le monde, si les choses tournent mal,
send each other a signal right away to call it off.
Envoyez-vous immédiatement un signal pour annuler.
Let's do it.
Faisons-le.
They're all gone.
Ils sont tous partis.
Where are they going?
Où vont-ils ?
The other side is in position.
L'autre camp est en position.
Wait for the team above.
Attendez l'équipe ci-dessus.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Is this really going to work?
Est-ce que ça va vraiment marcher ?
It has to.
Il le faut.
Pull.
Tirer.
Take it off.
Enlevez-le.
Push. Swing.
Pousser. Balancer.
Repeat after me.
Répétez après moi.
Pull.
Tirer.
Push.
Pousser.
Swing.
Balançoire.
Well done.
Bien joué.
Before pulling…
Avant de tirer…
we will drop this substance inside it first.
Nous allons d'abord y déposer cette substance.
But be careful. You must not open the lid.
Mais attention ! Vous ne devez surtout pas ouvrir le couvercle.
Only open when you will use it.
N'ouvrez-le que lorsque vous en aurez besoin.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Each of you should carry two pieces.
Chacun de vous doit en porter deux morceaux.
Is this really going to work?
Est-ce que ça va vraiment marcher ?
Why don't we try?
Pourquoi ne pas essayer ?
No!
Non!
These substances are highly toxic.
Ces substances sont extrêmement toxiques.
Spray them as close to their faces as possible.
Vaporisez-les au plus près de leur visage.
Night, are you sure?
Nuit, tu es sûr ?
Around 80%.
Environ 80 %.
Oh.
Oh.
What about the other 20%?
Et les 20 % restants ?
Nothing can be 100% sure.
Rien ne peut être sûr à 100%.
Are we going to leave Lily here?
Allons-nous laisser Lily ici ?
Wait.
Attendez.
When did she become this quiet?
Quand est-elle devenue aussi silencieuse ?
Have any of you noticed?
L'un d'entre vous l'a-t-il remarqué ?
When it rained heavily…
Quand il pleuvait abondamment…
After…
Après…
Sun…
Soleil…
I'll be there with her.
Je serai là avec elle.
You know, Lily wouldn't want you to do this.
Tu sais, Lily ne voudrait pas que tu fasses ça.
I know.
Je sais.
But as you all can see, my friend is still in there.
Mais comme vous pouvez tous le constater, mon ami est toujours là-dedans.
I won't leave my friend alone.
Je ne laisserai pas mon ami seul.
I got you.
Je t'ai eu.
I only have Pao left.
Il ne me reste plus que Pao.
I'll find him.
Je le retrouverai.
This is ricin.
C'est de la ricine.
You might need it later. Carry it with you.
Vous pourriez en avoir besoin plus tard. Emportez-le avec vous.
Promise me this, Win.
Promets-moi ça, Win.
Please don't die.
S'il vous plaît, ne mourez pas.
I passed the audition to join your thesis project.
J'ai réussi l'audition pour intégrer votre projet de thèse.
Got it!
J'ai compris!
I'll survive this to do my thesis project.
Je survivrai à ça pour pouvoir réaliser mon projet de thèse.
Is everything okay? Are you all ready?
Tout va bien ? Vous êtes tous prêts ?
Game.
Jeu.
Stop crying. Be strong for our brothers.
Arrête de pleurer. Sois fort pour nos frères.
I'm sorry, it's just…
Je suis désolé, c'est juste…
I can't stop!
Je ne peux pas m'arrêter !
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
From now on, we will take care of you.
À partir de maintenant, nous prendrons soin de vous.
And what's wrong with you?
Et toi, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
-So touching. -Did I say something wrong?
- C'est très touchant. - Ai-je dit quelque chose de mal ?
No, nothing.
Non, rien.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Let's go!
Allons-y!
Let's go to Gus.
Allons voir Gus.